ネットワークメタ分析

### 2022-03-31 how-to-meta2.Rmd
アップデート

```{r}
ld = length(study)
rstan_options(auto_write = TRUE)
options(mc.cores = parallel::detectCores())
options(max.print = 99999)
fit_fixed_net <-stan("netmeta_network_fixed_effect.stan",data=list(ld = ld, nct = 6, ns = 36, study = study, treatment = treatment, dead = dead, sampleSize = sampleSize,baseline=baseline), chains = 4, iter = 5500, warmup = 500, thin = 1)
```

@@

結果を簡単に確認します。
```{r}
print(fit_fixed_net,digit=4)
```

見にくいので，一部の結果のみを示します。若干ズレはありますが，教科書とほぼ同じ推定値になりました（関心のあるパラメータのみ掲載）。Rhatやn_effからもサンプリングも問題なさそうです。

| |mean |se_mean     |sd        |2.5%        |97.5% |n_eff   |Rhat|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|d[1]            |-0.0032  |0.0002 |0.0304     |-0.0627     |0.0562 |23842 |0.9998|
|d[2]            |-0.1567  |0.0003 |0.0434     |-0.2418     |-0.0729 |21865 |1.0001|
|d[3]            |-0.0430  |0.0003 |0.0465     |-0.1334     |0.0465 |28616 |1.0000|
|d[4]            |-0.1106  |0.0004 |0.0601     |-0.2289     |0.0053 |23642 |1.0000|
|d[5]            |-0.1517  |0.0005 |0.0763     |-0.3028     |-0.0022 |22117 |1.0000|
|d[6]            |-0.4746  |0.0006 |0.0998     |-0.6720     |-0.2797 |23850 |0.9999|

なお，収束判定は以下のようなコードで可視化できます。R hat，トレースプロット，自己相関，有効サンプルサイズの順番です。

```{r message=FALSE, warning=FALSE}
stan_rhat(fit_fixed_net, pars = c("mu"))
stan_trace(fit_fixed_net, pars = c("mu"),inc_warmup=T)
stan_ac(fit_fixed_net, pars = c("mu"))
stan_ess(fit_fixed_net, pars = c("mu"))
stan_rhat(fit_fixed_net, pars = c("d"))
stan_trace(fit_fixed_net, pars = c("d"),inc_warmup=T)
stan_ac(fit_fixed_net, pars = c("d"))
stan_ess(fit_fixed_net, pars = c("d"))
```

@@

オッズ比は以下になります。実際は比較してないペアについても，算出できています。

| |pair|mean |se_mean     |sd        |2.5%        |97.5% |n_eff   |Rhat|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|OR[1]|SK vs t-PA| 0.9973 | 0.0002 |0.0303      |0.9392      |1.0578 |23808 |0.9998|
|OR[2]| SK vs Acc t-PA| 0.8558  |0.0003 |0.0371      |0.7852      |0.9297 |21908 |1.0001|
|OR[3]| SK vs SK+t-PA | 0.9589  |0.0003 |0.0446      |0.8752      |1.0476 |28675 |1.0000|
|OR[4]| SK vs r-PA| 0.8969  |0.0004 |0.0539      |0.7954      |1.0053 |23613 |1.0000|
|OR[5]|SK vs TNK|0.8617  |0.0004 |0.0658      |0.7388| 0.9978 |22052 |1.0000|
|OR[6]|SK vs PTCA|0.6252  |0.0004 |0.0625      |0.5107      |0.7560 |23889 |0.9999|
|OR[7]| t-PA vs Acc t-PA |0.8589  |0.0003 |0.0456 |0.7730      |0.9516 |21996 |1.0001|
|OR[8]|t-PA vs SK+t-PA|0.9624  |0.0003 |0.0537      |0.8613      |1.0717 |27188 |1.0000|
|OR[9]|t-PA vs r-PA|0.9002  |0.0004 |0.0608      |0.7870      |1.0242 |22918 |1.0000|
|OR[10]|t-PA vs TNK|0.8649  |0.0005 |0.0711      |0.7337      |1.0101 |22062 |1.0000|
|OR[11]|t-PA vs PTCA|0.6276  |0.0004 |0.0657      |0.5086    |0.7656 |23999 |0.9999|
|OR[12]|Acc t-PA vs SK+t-PA|1.1219  |0.0003 |0.0600 |1.0094  |1.2417 |36702 |0.9998|
|OR[13]|Acc t-PA vs r-PA|1.0487  |0.0004 |0.0582  |0.9396   |1.1670 |27051 |1.0000|
|OR[14]|Acc t-PA vs TNK|1.0070  |0.0004 |0.0638   |0.8854  |1.1366 |28794 |0.9999|
|OR[15]| Acc t-PA vs PTCA|0.7311  |0.0005 |0.0714      |0.6010  |0.8796 |25052 |1.0000|
|OR[16]|SK+t-PA vs r-PA|0.9370  |0.0004 |0.0669      |0.8132    |1.0741 |30885 |1.0000|
|OR[17]| SK+t-PA vs TNK|0.9000  |0.0004 |0.0739      |0.7635   |1.0515 |29426 |0.9999|
|OR[18]|SK+t-PA vs PTCA|0.6532  |0.0004 |0.0697     |0.5261   |0.7977 |26023 |0.9999|
|OR[19]| r-PA vs TNK|0.9631  |0.0005 |0.0809      |0.8148      |1.1301 |28116 |1.0000|
|OR[20]|r-PA vs PTCA|0.6991  |0.0005 |0.0770      |0.5612      |0.8609 |25952 |1.0000|
|OR[21]|TNK vs PTCA|0.7290  |0.0005 |0.0847      |0.5774      |0.9073 |25957 |1.0000|

オッズ比をプロットすると以下のようになります。

```{r}
fit_fixed_net %>% 
  spread_draws(OR[pair]) %>% 
  ggplot(aes(x = OR,y = as.factor(pair))) +
  geom_halfeyeh(.width = .95) +
  ylab("Treatment") +
  scale_y_discrete(breaks = c(1, 2, 3, 4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,
                              18,19,20,21), 
                   labels = c("SK vs t-PA","SK vs Acc t-PA","SK vs SK+t-PA",
                              "SK vs r-PA","SK vs TNK","SK vs PTCA",
                              "t-PA vs Acc t-PA","t-PA vs SK+t-PA",
                              "t-PA vs r-PA","t-PA vs TNK","t-PA vs PTCA",
                              "Acc t-PA vs SK+t-PA","Acc t-PA vs r-PA",
                              "Acc t-PA vs TNK","Acc t-PA vs PTCA",
                              "SK+t-PA vs r-PA","SK+t-PA vs TNK",
                             "SK+t-PA vs PTCA","r-PA vs TNK","r-PA vs PTCA",
                              "TNK vs PTCA")) 
```

>>>>

```{r}
ld = length(study)
# コンパイル
fit_fixed_net <- cmdstan_model('netmeta_network_fixed_effect.stan')
# サンプリング
fit_fixed_net_mcmc <- fit_fixed$sample(
  data=list(ld = ld, 
            nct = 6, 
            ns = 36, 
            study = study, 
            treatment = treatment, 
            dead = dead, 
            sampleSize = sampleSize,
            baseline=baseline),
  seed = 123,
  chains = 4,
  iter_warmup = 500,
  iter_sampling = 5500,
  parallel_chains = 4)
```

@@

結果を簡単に確認します。
```{r}
fit_fixed_net_mcmc$summary()
```

見にくいので，一部の結果のみを示します。若干ズレはありますが，教科書とほぼ同じ推定値になりました（関心のあるパラメータのみ掲載）。Rhatからもサンプリングも問題なさそうです。

| |mean |sd        |Rhat|
|---|---|---|---|
|d[1]            |-0.003  |0.030     |1.000|
|d[2]            |-0.157  |0.043     |1.000|
|d[3]            |-0.043  |0.047     |1.000|
|d[4]            |-0.111  |0.060     |1.000|
|d[5]            |-0.152  |0.077     |1.000|
|d[6]            |-0.475  |0.100     |1.000|

今回は省略をしますが，各種MCMCの収束判断には，bayesplotをつかうのが便利です。

<ここから>

@@

オッズ比をプロットすると以下のようになります。実際は比較してないペアについても，算出できています。

```{r}
fit_fixed_net_mcmc %>% 
  spread_draws(OR[pair]) %>% 
  ggplot(aes(x = OR,y = as.factor(pair))) +
  geom_halfeyeh(.width = .95) +
  ylab("Treatment") +
  scale_y_discrete(breaks = c(1, 2, 3, 4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,
                              18,19,20,21), 
                   labels = c("SK vs t-PA","SK vs Acc t-PA","SK vs SK+t-PA",
                              "SK vs r-PA","SK vs TNK","SK vs PTCA",
                              "t-PA vs Acc t-PA","t-PA vs SK+t-PA",
                              "t-PA vs r-PA","t-PA vs TNK","t-PA vs PTCA",
                              "Acc t-PA vs SK+t-PA","Acc t-PA vs r-PA",
                              "Acc t-PA vs TNK","Acc t-PA vs PTCA",
                              "SK+t-PA vs r-PA","SK+t-PA vs TNK",
                             "SK+t-PA vs PTCA","r-PA vs TNK","r-PA vs PTCA",
                              "TNK vs PTCA")) 
```
